# Check-list
- [ ] Так помечаем невыполненные задания
- [x] Так помечаем выполненные

### Часть-1
- [x] Сгенерирована заготовка django-проекта
- [x] Добавлено приложение(App)
- [x] По корневому url'у доступна html-страница с приветствием и минимальным оформлением
- [x] В проект добавлен `.gitignore` (venv, настройки IDE и файл БД не под репозиторием)
- [x] Проект загружен на github

### Часть-2
- [x] При отображении всех страниц используются html-шаблоны(templates)
- [x] В корень проекта добавлен файл countries.json со списком всех стран
- [x] По url: `/countries-list/` отображается нумерованный список всех стран (только названия стран)
- [x] Название каждой страны гиперссылка, которая ведет на персональную страницу данной страны.
- [x] Реализована персональная страница для каждой страны
- [x] На главной странице добавлена ссылка “Языки”(url: `/languages/`), на которой отображается список всех языков

### Часть-3
- [x] Создана модель-класс Country.
- [x] Перенесены все страны из исходного json файла в БД.
- [x] Изменена работа приложения на работу с БД.
- [x] Выгружены данные из БД в фикстуру countries.json.

### Часть-4
- [x] Изменена структура БД, реализована связь "многие-ко-многим" для стран и языков. Выгружены обновленные данные из БД в фикстуру countries.json.
- [x] В README.md добавлена информация о запуске проекта после клонирования.
- [x] В README.md добавлен список всех заданий.

### Часть-5
- [x] В проект добавлен файл requirements.txt
- [x] На главной странице добавлена еще одна ссылка "Языки". По ссылке отображается страница со списком всех языков, на котором говорят во всех странах.
- [x] Все языки в списке сделаны гиперссылками, каждая ведет на отдельную страницу, на которой отображаются страны, которые говорят на выбранном языке.

### Часть-7
- [ ] На верху страницы со списком стран добавлен алфавит, каждая буква которого является гиперссылкой. Каждая буква ведет на страницу, на которой отображаются только страны на выбранную букву.
- [ ] Внизу страницы со списком стран реализована пагинация. На каждой странице отображается 10 стран.

### Инструкция по запуску проекта после клонирования
1. Клонируем проект: `git clone https://github.com/Shuvrus/DjangoCountries.git`
2. Создаем venv: `python3 -m venv venv_name` где venv_name название виртуального окружения
3. Активируем venv: `source venv_name/bin/activate`
4. Устанавливаем зависимости: `pip install -r requirements.txt`
5. Создаем БД (применяя миграции): `python manage.py migrate`
6. Запускаем проект: `python manage.py runserver`

#### Вспомогательные команды
1. Заполнение БД из fixture: `python manage.py loaddata countries.json`
2. Запуск python-shell с контекстом django: `python manage.py shell_plus --ipython`